# 12장 컴포넌트

## 컴포넌트란?
- 컴포넌트는 배포 단위다. 컴포넌트 시스템의 구성 요소로 배포할 수 있는 가장 작은 단위다.
- 런타임에 플러그인 형태로 결합할 수 있는 동적 링크 파일이 이 책에서 말하는 소프트웨어 컴포넌트에 해당한다.

# 13장 컴포넌트 응집도

## REP 재사용 릴리스 등가 원칙
- 재사용 단위는 릴리스 단위와 같다.
- 소프트웨어 설계와 아키텍쳐 관점에서 보면 단일 컴포넌트는 응집성 높은 클래스와 모듈들로 구성되어야 함을 뜻한다.
- 컴포넌트를 구성하는 모든 모듈은 서로 공유하는 중요한 테마나 목적이 있어야 한다.
- 하나의 컴포넌트로 묶인 클래스와 모듈은 버젼 본호가 같아야 하며, 동일한 릴리스로 추적 관리되고, 동일한 릴리스 문서에 포함되어야 한다는 사실은 컴포넌트 제작자 입장이나 사용자 입장에서도 이치에 맞는 얘기다.

## CCP 공통 폐쇄 원칙
- 동일한 이유로 동일한 시점에 변경되는 클래스를 같은 컴포넌트로 묶어라.
- 애플리케이션에서 코드가 반드시 변경되어야 한다면, 이러한 변경이 여러 컴포넌트 도처에 분산되어 발생하기보다는, 차라리 변경 모두가 단일 컴포넌트에서 발생하는 편이 낫다.

## CRP 공통 재사용 원칙
- 컴포넌트 사용자들은 필요하지 않는 것에 의존하게 강요하지 말라.
- 개별 클레스가 단독으로 재사용되는 경우는 없다. 대체로 재사용 가능한 클래스는 재사용 모듈이 일부로써 해당 모듈의 다른 클래스와 상호작용하는 경우가 많다. CRP에서는 이런 클래스들이 동일한 컴포넌트에 포함되어야 한다고 말한다.
- CRP는 강하게 결합되지 않은 클래스들을 동일한 컴포넌트에 위치시켜서는 안 된다고 말한다.
- 필요하지 않은 것에 의존하지 말라

# 14장 컴포넌트 결합
## ADP 의존성 비순환 원칙
- 컴포넌트 의존성 그래프에 순환 cycle이 있어서는 안 된다.
### 주 단위 빌디
- 먼저 모든 개발자는 일주일의 첫 4일 동안은 서로 신경 쓰지 않는다. 개발자는 모두 코드를 개인적으로 복사하여 작업하며, 전체적인 기준에서 작업을 어떻게 통합할지는 걱정하지 않는다. 그런 후 금요일이 되면 변경된 코드를 모두 통합하여 시스템을 빌드한다.
- 점점 커질수록 빌드 주기가 느려지고 감수할 위험은 커진다. 통합과 테스트를 수행하기가 점점 어려워지고, 팀은 빠른 피드백이 주는 장점을 잃는다.

### 순환 의존성 제거하기
- 의존성 역전 원칙 적용하기
- 새로운 컴포넌트 만들기

###새로운 컴포넌트를 생성하거나 의존성 구조가 더 커질 수도 있음을 의미한다.

## 하향식 설계
- 컴포넌트는 시스템에서 가장 먼저 설계할 수 있는 대상이 아니며, 오히려 시스템이 성장하고 변경될 때 함께 진화한다.
- 컴포넌트 의존성 다이어그램은 애플리케이션의 빌드 가능성과 유지보수성을 보여주는 지도와 같다.빌드하거나 유지보수할 소프트웨어가 없다면 빌드와 유지보수에 관한 지도 또한 필요 없기 때문이다.
- 결국 단일 책임 원칙과 공통 폐쇄 원칙에 관심을 갖기 시작하고, 이를 적용해 함께 변경되는 클래스는 같은 위치에 배치되도록 만든다.

## SDP 안정된 의존성 원칙
- 안정성의 방향으로 의존하라.
### 안정성
- x라는 컴포넌트를 가정하고 x가 많은 컴포넌트에 참조 당하고 그리고 x에서는 어떠한 컴포넌트도 참조하지 않고 있으면 x는 안정된 컴포넌트라 표현한다.

## SAP 안정된 추상화 원칙
- 컴포넌트는 안정된 정도만큼만 추상화되어야 한다.
- 개방폐쇄원칙을 통하여 안정된 상태이면서도 동시에 변경에 충분히 대응할 수 있을 정도로 유연하게 만들 수 있다. -> 추상클레스 사용
- 불안정한 컴포넌트는 반드시 구체 컴포넌트여야 한다.
- 안정된 컴포넌트가 확장이 가능해지면 유연성을 얻게 되고 아키텍처를 과도하게 제약하지 않게 된다.